import discord
from discord.ext import commands
import random

intents = discord.Intents.default()
intents.members = True
intents.message_content = True

bot = commands.Bot(command_prefix='!', intents=intents)

@bot.command()
async def start(ctx):
    await ctx.send('Привет я Ecology Bot! Я помогу вам разобраться среди большого количества информации о пластике и его утилизации! По команде !info вы узнаете о всех командах нашего бота')


@bot.command()
async def Randomfact(ctx):
    list = ["Пластик критикуют за короткий срок службы. Если оценивать жизненный цикл материала, то экологические издержки пластика в четыре раза ниже, чем у металла, картона или бумаги. Главная проблема не в том, как мир использует пластик, а куда он отправляется из мусорных контейнеров. Каждый год в России образуется около 3000000 т пластиковых отходов.", 'Каждую минуту в мире покупают один миллион пластиковых бутылок. Каждый год используется пять триллионов одноразовых пакетов. По прогнозам экспертов, производство пластика к 2025 году вырастет до 500 миллионов тонн в год. Из всего когда-либо произведённого пластика переработано только девять процентов, и половина всего пластика в мире выбрасывается сразу после первого использования. К счастью, ситуация начинает меняться и в мире, и в нашей стране!', 'К 2024 году в России появятся 210 заводов по переработке отходов. Такими планами поделились российские власти. По данным Минприроды РФ, в стране сейчас работают около 80 заводов по переработке пластика. В ближайшие несколько лет владельцы этих предприятий намерены увеличить свою загрузку. Как пояснил исполнительный директор ассоциации «Русбренд» Алексей Поповичев, нехватка сырья пока мешает увеличить обороты производства.Не работает на полную мощь и завод, который перерабатывает пластик по уникальной технологии bottle-to-bottle. Ее использует лишь одно предприятие — «Пларус». Он открылся в 2007 году в Солнечногорске. Ресурсов предприятия хватает, чтобы переработать до 2 500 т пластиковых бутылок. После переработки бутылки становятся ПЭТ-гранулятом. Его используют для создания новых емкостей для напитков.', 'С 50-х годов планета произвела 8,3 миллиарда тонн пластика. Если ситуацию не изменить, то к 2050 году будет произведено 34 миллиарда тонн: в океане будет больше пластика, чем рыбы!']
    await ctx.send(random.choice(list))

@bot.command()
async def sovet(ctx):
    await ctx.send('При покупке продуктов, и особенно овощей и фруктов, отдайте предпочтение лежащим россыпью, а не упакованным в пластик. Тут вы можете вручную выбрать каждое яблоко или апельсин, а не брать то, что вам заранее положили и упаковали. То же самое с хлебом. Свежевыпеченный лежит без упаковки, а в целлофане – хлеб не первой свежести, может быть, и не сегодняшний. Купите свежеотрезанный кусок мяса у мясника, рыбу – у рыбника, сыр – у продавца сыра и положите купленное в принесенный с собой контейнер. Пометьте контейнеры для сырых рыбы и мяса, и всегда используйте их только для этих продуктов. В лавках фрукты и ягоды часто продают насыпанными в пластиковые контейнеры с дырочками на дне – так их легче отмерить без взвешивания. Пересыпьте их дома в многоразовые контейнеры, а купленные верните лавочнику при следующем визите к нему. Он только скажет вам «спасибо» за это, потому что эти контейнеры ему приходится покупать.!')
 


@bot.command()
async def musor(ctx):
  await ctx.send('Чтобы пластик можно было использовать повторно, он должен пройти соответствующую обработку, его переплавляют на изготовление новой тары, игрушек или изделий для бытового или профессионального использования. После сбора и сортировки отходы отправляют для производства нового материала. На предприятиях по утилизации используют несколько методов: механическое измельчение, термическая или химическая обработка. Применяют и физико-химический способ. Так нарушается целостность структуры пластика, из него получается основа для изготовления новых изделий. Среднее время разложения пластмассовых изделий, созданных по разным технологиям, колеблется от 6 месяцев до 700 лет. Полиэтиленовые пакеты, которые повседневно используются людьми, в природе разлагаются от 100 до 200 лет. Это обратная сторона прочности и долговечности пластиковых изделий.')


@bot.command()
async def info(ctx):
  await ctx.send('!start - Запустить Бота\n!Randomfact - Случайный факт о пластике\n!sovet - Совет о том как меньше использовать пластик\n!musor - О переработке и утилизации пластика\n!info - Все команды бота')



bot.run('Token')
